### 1. 4 dot의 평행 비교
- 기울기를 활용(x1-x2)/(y1-y2)하여 계산할 수 있으나 소수점 단위 비교로 넘어감
- 비교 시 cross를 활용
- 2차원 cross의 경우 0vector 도출 시 평행
- vec(A) x vec(B)일 때 +일 경우 A->B로 CCW, -라면 A->B로 CW
- vector를 도출 시 vector의 뺄셈 활용(B-A)
- 도출해야하는 점의 개수가 N개 일 경우 모든 선들의 기울기를 먼저 도출 후, 이 기울기들을 비교

### 2. 중복단어 탐지
- std::string 활용
- find(target)으로 string 내부에 substring을 탐색 가능. 반환값은 size_t로 match된 위치
- std::string::npos는 find에서 missmatch시 반환되는 값
- erase(length, position) 사용 시 merge문제가 발생
- replace(position,length,replaceword)로 사용하지 않는 문장을 대체

### 3. 요세푸스 순열
1. circuit linked list
- 원형 연결리스트에 1부터 n까지의 수를 순서대로 넣는다. 이때 각 수는 시계방향 순서로 배열되어 있다고 가정한다.
- n부터 시작하여 다음을 n-1회 반복한다.
- 시계방향으로 k칸 이동한다.
- 가리키고 있는 수를 삭제한다. 삭제된 수가 다음으로 제거되는 수이다. 삭제 후에는 그 반시계방향 바로 옆에 있는 수를 가리킨다.
- 리스트에 남아있는 수가 마지막에 남는 수이다.

2. Queue
- 큐에 1부터 n까지 작은 수부터 순서대로 삽입한다.
- 다음을 n-1회 반복한다.
- k-1회 큐에서 수를 꺼낸 다음 곧바로 다시 삽입한다.
- 큐에서 수를 하나 꺼낸다. 이 수가 다음으로 제거되는 수이며, 다시 삽입하지 않는다.
- 큐에 남아있는 수가 마지막에 남는 수이다.

### 4. 등차수열의 합
1. 1항이 a, n(마지막) 번째 항이 l이라면

$$
S_n = \frac{n}{2} \cdot (a+l)
$$

2. 1항이 a, n개의 항이 있을 때, 공차(common difference)가 d라면

$$
l = a+(a+(n-1) \cdot d)
$$

$$
S_n = \frac{n}{2} \cdot (a+(a+(n-1) \cdot d)
$$

3. 수식변경으로 int계산

$$
S_n = \frac{n}{2} \cdot (2a + (n-1)d)
$$

- n이 짝수이면 `n/2`가 정수 → `int` 연산 가능
- n이 홀수이면 `n/2`가 소수 → float 사용 필요
- 곱셈 순서를 바꾸면 항상 정수 연산 가능

$$
S_n = a \cdot n + \frac{n(n-1)}{2} \cdot d
$$

- `a*n` → 정수
- `n*(n-1)`은 짝수이므로 `n*(n-1)/2` → 항상 정수연산 가능 
- 따라서 `d`가 정수라면 전체 합도 정수 → `int`로 계산 가능

### 5. 등비수열의 합

- 공비 (r = 1)일 때
$$ 
S_n = an 
$$

- 공비 (r ≠ 1)일 때
1. 일반수식
$$ 
S_n = a + ar + ar^2 + \cdots + ar^{n-1} 
$$
2. 양 변에 r을 곱
$$ 
rS_n = ar + ar^2 + ar^3 + \cdots + ar^{\,n} 
$$
3. 두 식의 뺄셈
$$
S_n = a \cdot \frac{1 - r^n}{1 - r}
$$
$$
S_n = a \cdot \frac{r^n - 1}{r - 1} 
$$
- r > 1일 경우 전자를, r < 1 일 경우 후자로 연산하는 것이 편리

### 6. 소수 판정

- N의 소수는 2부터 N-1까지 모두 확인할 필요없음
$$
\lfloor \sqrt(N) \rfloor
$$
- 2에서 위 범위까지만 연산 시 나누어지지 않는다면 소수
- 모든 약수를 출력할 때에는 나누어진 수를 역순으로 연산 필요

### 7. 기댓값(expected value)

- 합의 기댓값은 기댓값의 합과 동일
- 주사위 X 시행 기댓값 E[X], Y 시행 기댓값 E[Y] 일 때 총 기댓값은 E[X]+E[Y]
- 예를 들어 X의 번호가 10,20,30,40,50,60 일 경우 기댓값은 210/6=35
- Y의 번호가 0,1,3,5,6,9 일 경우 기댓값은 24/6=4
- 주사위 X,Y를 함께 던져 나오는 경우의 값은 36가지 경우를 모두 합하여 다시 36으로 나누어야 함
- 이는 선형성에 의해 X의 경우의 값과 Y의 경우의 값을 합한 것과 동일 (35+4=39)